# 音频识别结果

**文件名**: 5-S5E24航母精修_part2_10-20分钟.mp3
**文件路径**: /Users/harry/trae/cc/5d/5-S5E24航母精修_part2_10-20分钟.mp3
**文件大小**: 13.73 MB
**识别状态**: 成功
**识别时间**: 2026-01-29 02:10:04
**处理耗时**: 54.71 秒

## 识别文本

是一百一十二个这个导弹可以发射，它发它这中间呢有防空的啊，比如像红旗九b它可以提供两百公里的一个射程，反反导的一个嗯三百嗯两百到四百公里之间吧，还有反舰的，也就是说它可以打船，它可以打空中目标，还有一个巨牛逼的能力。反卫就是反卫星的能力，它可以打下来低轨道的卫星。所以大家就知道这个零五五特别厉害。那一艘零五五身上的这个垂发单元，它比零五二d和零五五四a加起来都要多。就是网上有个搞笑的段子，说零五五一艘船就可以把一个小国家灭了啊，就是当然有有呃可能有夸张的程地啊。但是呃从这个零五五携带的武器系统上来看，嗯，这个能力是毫不为过的。而且每一艘零五五基本上都是在一万吨以上的排水量，基本上在一万两千到一万三千吨左右。像呃零五二大概七千多吨零五四啊相对来说就四五千吨两艘小船。但是零五五本身就是个大船，呃，加上它的攻击系统是所以已经非常恐怖了。那它最恐的一点在于，零五四和零五二d都是有限隐身的。呃，零五四呢就是呃它有一些隐身功能，但其实在雷达上还是可可以看得到的。零五二呢做了一些优化，零五五就基本上就完全不一样。以现有的这个各国的雷雷达系统来看，距离稍微远一点。零五五基本上是看不见的。大家可以象象一零零随便放，放到导弹，能打到几百公里以外就可以打你，随随便便的你又看不见它。所以这个对于舰队来说就是毁灭性的能力。嗯，所以这样一个配置嗯来访问香港的话，让香港的很多的市民，包括因为我在网上有看到那个谁霍家，对吧？也去了，还有郭晶晶啊也去了，这这都是那个霍家陪同郭晶晶去了啊，对霍建成和霍晶晶呃郭晶晶啊也都上了。哎，我觉得这是一个很好的一个信号，让大家看到到底是嗯我们的一个我们现在的军事装备是什么样子。嗯，不光对我们这个一方面呢，我们不光说呃展示我们的军事实力。另外一方面呢，大家知道英国有有一个航母叫威尔士亲王号，它本身呢在我们的南海边上的，原来还说要要穿越南亚的。然后这次呢演习完了以后，山东舰航母编队往香港一靠，那个威尔士亲王号悄摸的就溜走了啊，而且中间它的一个那个f三十五还出事儿，还在印印度修就特别搞笑，非常的狼狈啊。嗯嗯，另外一方面呢，像我们的山东舰目前展示出来的舰队的能力依然还不是最先进的。就包括我们的歼十三十五还没有上舰的啊，能给大家看的东西呃，都属于已经是比较克制了的。包括有一个歼十五d啊，大家知道歼十五d它的造价比那个歼二零还要高。呃，这个电子战嗯战机整个在防港的时候，它是在仓库里面的呃，没有拿出来。嗯，所以嗯基本上是目前现役的一个高配备呃防香港，我觉得展示实力这一块儿是比较充分的。嗯，我只是这个抛砖引玉啊，等那个海哥和那个魔术师也都比较了解。南山老师也有比较深刻的宏观政治的视野啊，也期待大家一起来这个交流交流啊。嗯，好的好的，请总以上嗯啊感谢郭帅给我们介绍了一些基础的科普啊。那个刚正好那个郭帅提到海哥和魔术师同学过来了，那也两位也做一下自我介绍呗，然后聊聊你对这届山东建防港这件事情有什么样的看法。也这资深军迷多年的军迷真的是挺激动人心的。我在网上看到看到那个博博主的视频嘛，我看到他们的视频就整个登上山东舰的整个的过程。航空母舰在这个年代它更多的是一种象征意义。我我可能在我理解啊，就不适用于真正大国之间博弈的一个大国之间决战的这么一个武器，可以图腾是吧？呃，它它更多的是一种象征，是一个这个国家力量投送的一个重要的一个载体。像现在到香港去这件事情，它本身等于这一石几鸟嘛，把整个的这些都穿起来。所以我我总体来说，我我就是纯纯的激动啊，我就补充一个整个舰队，航母舰队和普通的船到底不一样，有什么不一样？上海呃有一段时间在四月二十三号的时候，当然不是我们海军十六周年。然后我们的各个舰艇、普通舰艇都到全国十六个城市左右，然后都那个去拜访了一下嘛。黄浦江当时上海也停了两艘船嘛，当时看起来也挺大的，好多人还挺开心的。我本来也想上去看，结果那个票实在是太难抢，所以也没有机会上去看一下。嗯，但是整个像那样的一条船，在山东舰嗯，这个整个舰队体系里面，它就是一条小船。我们国内现在有这个合成旅，对吧？有轻型合成旅，有轻装合成旅，也有重装合成旅，也有中间的中装呃，合成旅。山东舰和这个我拿它和重装合成做做一个比较，好多人就能感受到它的这个火力啊到底有多强大啊。嗯，像一个航母舰队，嗯，像我们中国的话，差不多造价在五百亿左右，像山东舰差不多在五百亿左右。像一个重装合成旅呢差不多在两百亿左右。嗯，我们的重装合成旅的军事装备，基本上在全世界就没几个国家。有嗯，可能除了美国和俄罗斯，有有能达到这种军力程度的普通国家，是没有国家能达到的。这样的一支部队呢，随便放在中东或者是非洲或者是哪里，基本上就是整个板块就被平推了，大家就能感受到它的这个呃军力有多强。但是对比起山东舰整个航母编队来说，航母舰队的火力强度比这个重装合成旅的火力强度要大得多。哎，就会有一点感受了啊，像中高合成旅，因为它是地面部队嘛，像它的火力覆盖基本上是在一百公里以内的重点。这是主要是它要快速机动，还要攻坚，摧毁他要打地面目标的。但是从纯火力上来说，这个嗯山东舰的这个火力投放能力，基本上像弹药啊嗯一小时两百吨的这个弹药投放是非常轻松的啊，而且它的整个这个信息化作战能力，整个航母舰队的水平是更高的。包括带的像嗯有一些最先进的武器，像鹰击二十一基本高超超速速导基基本上可以达到十马赫的速度。就一马赫就就是速速嘛，三百四十米一秒嘛。那如果换成时速就是一千两百公里，那像它的这个超高音速导弹的十马赫呢，可以达到时速一万两千公里，十五分钟就可以打到管岛。然后它一枚导弹的毁伤半径就是两百米。所以说随便只要不管是打中了对方的船，还是没有打中对方的船只，要落在他边儿上，对方的船基本就废了。嗯，是这样一个东西，歼十五t呢挂载的这个东西呢，就是霹雳十七。然后上次聊那个印八冲突的时候，当时一个霹雳十五对吧？巴基斯坦已经把印度打成那个样子，那个霹雳十五才飞一百五十公里啊，霹雳十五e嘛，那个霹雳十七导弹最大时都能达到将近五百公里，意味着什么呢？有可能把对方的这个预警机直接打下来，我把对方的空中指挥中心打下来。整个嗯以这样的一个就是呃山东舰算是我们能能拿出来的单支部队的最大火力装备啊，我是这么看的，但是他这个访问香港以后，马上回三亚了。唉，我不知道这个是不是涉涉及不涉及泄密啊，我说的是公开信息啊，那应该不不是那个山东建的那个呃基地呢，就在三亚的。大家如果要是那个有到三亚玩的呢，就是在三亚的最南边是是可以那个呃离他很近的。其实然后我们的辽宁号呢呃舰队呢，他的维修基地呢是在大连的大连造船厂。那块块以前有人在那个购物中心那个那个那个顶层就能看到。嗯，如果要是你们经过的话，可以稍微关注一下南山老师，我谈的都是细节。南山老师这个格局和视野，我是也想特别想听一听唉，南山老师方便说话吗？我刚刚一直在听郭帅，他在介绍武器啊，其实对今天对政治的了解，要基于对武器的了解，基于对我们中国的经济国力的了解，嗯，郭帅做了很多的工作。而且他这方面的研究包括是知识储备，包括是资料整理的很多的。那么在武器这个方面我就不多展展开了。就是今天中国拿出去的武器就两个，一个就是电子系统，就是预警系统。就是别人没有发现我，我可以发现别人谁先发现谁啊，谁被发现了就死得快，那怎么死呢？就用导弹，第二个就是用呃，一个火箭炮发过去，就这两个武器。因为我记得我上大学上研究生的时候，十多年前了，那个时候我有一个朋友关系非常好。他是那个时候还在长沙国国防科技大学里面读书，他那个时候也在读研，我们年龄差不多。现在他是长沙国防科技大的副教授，他是做这个超声波系的。然后他就跟我讲了很多军事秘密，当然现在可以讲了，他就讲为什么炸南斯拉夫领事馆。其实我们那个时候超声波是领先于世界了，我们的超声波发上去，把那个美国的隐身隐身机f二弄下来了。全世界只有中国也是个本事，结果美国就火了一个大官过来，然后我们都很委屈。其实他讲了我们也很厉害，只是只不是是炸f二十二掉下来和我们有关系是吧？我们的超声波怪，怪不得把把我们大馆打炸了。对，所以大使馆一轰的话呢，这个是有原因的，但是又不敢讲嘛，不好讲知道吧？也是被迫回来也没办法。所以从这个时候那个时候刘鹏就跟我讲讲了好几个，就是我们的军事知识。他就等着。他说呢我们目前超声波很厉害，但是呢超声波厉害没有用我们超声波，但是需要什么呢？需要战斗机战斗机后面乘飞快速发展，战斗机也不错了。但是战斗机怎么飞出去呢？肯定要航母，航母就是一个停机坪，可以这么理解，海上的停机场啊，海上的加油站就这么理解。所以战斗机强的后面超声波也强了，就是说明我们战斗机很厉害的。其实我们战斗机论格斗水平来讲论一对一的单挑。如果我们雷打同步的话，就是竞争格斗的话，我们跟法国的正方系列，跟这个美国的这一块系列都很难的。F杠系列这些很难的。但是我们强大在什么呢？就是我们的预警系统太厉害了。我们的预警系统可以在目前可以讲，在全世界最先进的，也就是战斗机。

---

*本文件由 Fun-ASR 语音识别系统自动生成*
